## Канонично представяне на клас

#### Конструктор

#### Копиращ конструктор

Копиращият конструктор е специален вид конструктор, използван при създаване на копие на обект. Той е само един за всеки клас и ако липсва дефиниция, се създава автоматично. Когато в класа присъства динамична памет, дефиницията му е задължителна.

```c++
class Person {
    char *name;
    int age;

public:
    Person(const char* name, const int age) {            // конструктор
        this->name = new char[strlen(name) + 1];         // заделяне на динамичната памет
        strcpy(this->name, name);
        this->age = age;
    }

    Person(const Person& other) {                        // Копиращ конструктор
        this->name = new char[strlen(othe.name) + 1];    // заделяне на динамичната памет
        strcpy(this->name, other.name);
        this->age = other.age;
    }

    ~Person() {
        delete[] this->name;                       
    }
};

                                               
Person p("vankata", 20);
Person p1(p);                  
```

#### Оператор за присвояване

Възможно е в клас да се предефинират някои оператори. Когато в класа присъства динамична памет, предефинирането на оператор за присвояване е задължително. Неговата задача е при подаден различен от текущия обект да се изтрие вече заделената динамична памет и да се копират данните на подадения обект в текущия. По конвенция, в края на изпълнението се връща референция към текущия обект.

Предефинирането на оператор се случва с ключова дума operator, следван от съответния запазен символ без интервал между тях. Като параметри се подава дясностоящия аргумент, а лявостоящ става текущия обект.

#### Деструктор


| Сценарий                |	Извиква се                |
| ----------------------- | ------------------------- |
| Person b(a); 	          | копиращ констрyктор       |
| Person b = a;      	  | копиращ конструктор       |
| Person b("", 0); b = a; |	оператор за присвояване   |
| void f(Person p) 	      | копиращ констрyктор       |
| void f(Person& p) 	  | нито едното               |